# vue指令

## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 `v-on` 在监听键盘事件时添加按键修饰符： 

+ 基本使用

```html
<input v-on:keyup.enter="submit">
```

+ 全局按键修饰符

```js
.enter
.tab
.delete (捕获“删除”和“退格”键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right
```

+ 支持直接写keyCode

```html
// 缺点：不知道对应的键盘码，可阅读不高
<input type="text" @keydown.113="fn" v-model="msg">
```

+ 支持自己配置





## v-if 和 v-show

- [条件渲染](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html)
- `v-if`：根据表达式的值的真假条件，销毁或重建元素
- `v-show`：根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS 属性

```html
<p v-show="isShow">这个元素展示出来了吗？？？</p>
<p v-if="isShow">这个元素，在HTML结构中吗？？？</p>
```

## 样式处理-class和style

- 使用方式：`v-bind:class="expression"` or `:class="expression"`
- 表达式的类型：字符串、数组、对象（重点）
- 语法：

```html
<!-- 1 -->
<!-- 重点 -->
<div v-bind:class="{ active: true }"></div> ===>
<div class="active"></div>

<!-- 2 -->
<div :class="['active', 'text-danger']"></div> ===>
<div class="active text-danger"></div>

<!-- 3 -->
<div v-bind:class="[{ active: true }, errorClass]"></div> ===>
<div class="active text-danger"></div>


--- style ---
<!-- 1 -->
<div v-bind:style="{ color: activeColor, 'font-size': fontSize + 'px' }"></div>
<!-- 2 将多个 样式对象 应用到一个元素上-->
<!-- baseStyles 和 overridingStyles 都是对象 -->
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```

## 提升性能：v-pre

- 说明：跳过这个元素和它的子元素的编译过程。可以用来显示原始 Mustache 标签。跳过大量没有指令的节点会加快编译。

```html
<span v-pre>{{ this will not be compiled }}</span>
```

## 提升性能：v-once

- 说明：只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。

```html
<span v-once>This will never change: {{msg}}</span>
```

## 案例：品牌管理



# 过滤器 filter

- 作用：文本数据格式化
- 两种过滤器：1 全局过滤器 2 局部过滤器

## 全局过滤器

- 说明：通过全局方式创建的过滤器，在任何一个vue实例中都可以使用

```js
Vue.filter('filterName', function(value) {
  // value 表示要过滤的内容
})
```

- 示例：

```html
<div>{{ dateStr | date }}</div>
<div>{{ dateStr | date('YYYY-MM-DD hh:mm:ss') }}</div>

<script>
  Vue.filter('date', function(value, format) {
    // value 要过滤的字符串内容
    // format 过滤器的参数
  })
</script>
```

## 局部过滤器

- 说明：局部过滤器是在某一个vue实例的内容创建的，只在当前实例中起作用

```js
{
  data: {},
  // 通过 filters 属性创建局部过滤器
  filters: {
    filterName: function(value) {}
  }
}
```

## 品牌案例-日期格式化

# 生命周期与钩子函数

## 生命周期介绍

- [vue生命周期钩子函数](https://cn.vuejs.org/v2/api/#选项-生命周期钩子)
- 简单说：**一个实例从开始到最后消亡所经历的各种状态，就是一个组件的生命周期**

组件生命周期函数的定义：从组件被创建，到组件挂载到页面上运行，再到页面关闭组件被卸载，这三个阶段总是伴随着组件各种各样的事件，那么这些事件，统称为组件的生命周期函数！

- 生命周期的钩子函数：框架提供的函数，能够让开发人员的代码，参与到组件的生命周期中。也就是说，通过钩子函数，就可以控制组件的行为
- 注意：vue再执行过程中会自动调用`生命周期钩子函数`，我们只需要提供这些钩子函数即可
- 注意：钩子函数的名称都是固定的！！！

## 钩子函数 - beforeCreate()

- 说明：在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用
- 注意：此时，无法获取 data中的数据、methods中的方法

## 钩子函数 - **created()**

- 注意：这是一个常用的生命周期，可以调用methods中的方法、改变data中的数据
- [vue实例生命周期 参考1](https://segmentfault.com/a/1190000008879966)
- [vue实例生命周期 参考2](https://segmentfault.com/a/1190000008010666)
- 使用场景：发送请求获取数据

## 钩子函数 - beforeMounted()

- 说明：在挂载开始之前被调用

## 钩子函数 - **mounted()**

- 说明：此时，vue实例已经挂载到页面中，可以获取到el中的DOM元素，进行DOM操作

## 钩子函数 - beforeUpdated()

- 说明：数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。你可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。

## 钩子函数 - updated()

- 说明：组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。

## 钩子函数 - beforeDestroy()

- 说明：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
- 使用场景：实例销毁之前，执行清理任务，比如：清除定时器等

## 钩子函数 - destroyed()

- 说明：Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

# axios

>  vue自身没有提供发送ajax请求的工具
>
>  vue1.x的时候vue提供了一个包，vue-resource 专门用于发送ajax请求，但是vue2.x的时候，vue的作者的自己发了一个文章，推荐大家都使用axios库来发送ajax请求。

Axios 是一个基于 promise 的 HTTP 库，可以用在浏览器和 node.js 中。 



- Promise based HTTP client for the browser and node.js
  - 以Promise为基础的HTTP客户端，适用于：浏览器和node.js
  - 封装ajax，用来发送请求，异步获取数据
- 安装：`npm i -S axios`
- [axios 推荐](https://github.com/axios/axios)

# 品牌管理案例在线版

# 计算属性

## 监视数据变化 - watch

- 概述：`watch`是一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。
- 作用：当表达式的值发生变化后，会调用对应的回调函数完成响应的监视操作

```js
// 监视数据的变化
watch: {
    //newVal: 变化后的数据  
    //oldVal: 变化前的数据
    msg: function(newVal, oldVal) {
        console.log('监视了msg的数据变化', newVal, oldVal)
    }
}
```

- 监视对象数据的变化

```js
// 监视数据的变化
watch: {
    // watch的完整写法
    car: {
        handler: function(newVal, oldVal) {
            // handler会在数据发生改变的时候触发
            console.log(newVal)
        },
        deep: true,  //是否深度监听
        immediate: true // 在监视启动的时候，会立即启动这个函数
    }
}
```

## 计算属性

- 说明：计算属性是基于它们的依赖进行缓存的，只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值
- 注意：Mustache语法（{{}}）中不要放入太多的逻辑，否则会让模板过重、难以理解和维护
- 注意：`computed`中的属性不能与`data`中的属性同名

```js
var vm = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    firstname: 'jack',
    lastname: 'rose'
  },
  computed: {
    fullname() {
      return this.firstname + '.' + this.lastname
    }
  }
})
```

当计算属性依赖的属性值发生改变的时候，计算属性对应的函数就会重新计算，并且把值缓存起来，直到下一次重新计算，因此计算属性的效率是非常高的。

## 品牌管理案例-筛选功能