#My note
<head> </head> 一对夫妻 / 关闭符，遇到这个符号表示结束🔚
<br /> 单标签 非常少 习惯性的在 br 与 / 之间有个空格，规范。
h1  ~ h6 是语义标签，是有语义的。title是文档标题。
div span 是没有语义的，所以经常说 css+div布局。


浏览器内核（理解）             

    浏览器内核又可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和 JS 引擎。
    渲染引擎 它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。
    JS 引擎 则是解析 Javascript 语言，执行 javascript语言来实现网页的动态效果。
    
    最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。有一个网页标准计划小组制作了一个 ACID 来测试引擎的兼容性和性能。内核的种类很多，如加上没什么人使用的非商业的免费内核，可能会有10多种，但是常见的浏览器内核可以分这四种：Trident、Gecko、Blink、Webkit。

（1）Trident(IE内核) 

国内很多的双核浏览器的其中一核便是 Trident，美其名曰 "兼容模式"。

代表： IE、傲游、世界之窗浏览器、Avant、腾讯TT、猎豹安全浏览器、360极速浏览器、百度浏览器等。

Window10 发布后，IE 将其内置浏览器命名为 Edge，Edge 最显著的特点就是新内核 EdgeHTML。

（2）Gecko(firefox) 

Gecko(Firefox 内核)： Mozilla FireFox(火狐浏览器) 采用该内核，Gecko 的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。 可惜这几年已经没落了， 比如 打开速度慢、升级频繁、猪一样的队友flash、神一样的对手chrome。

（3） webkit(Safari)  

 Safari 是苹果公司开发的浏览器，所用浏览器内核的名称是大名鼎鼎的 WebKit。

 现在很多人错误地把 webkit 叫做 chrome内核（即使 chrome内核已经是 blink 了），苹果感觉像被别人抢了媳妇，都哭晕再厕所里面了。

 代表浏览器：傲游浏览器3、 Apple Safari (Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android 默认浏览器，

（4） Chromium/Blink(chrome) 

   在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。Blink 其实是 WebKit 的分支。 

     大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。二次开发

（5） Presto(Opera) 

  Presto（已经废弃） 是挪威产浏览器 opera 的 "前任" 内核，为何说是 "前任"，因为最新的 opera 浏览器早已将之抛弃从而投入到了谷歌怀抱了。  

    了解一点：

移动端的浏览器内核主要说的是系统内置浏览器的内核。

Android手机而言，使用率最高的就是Webkit内核，大部分国产浏览器宣称的自己的内核，基本上也是属于webkit二次开发。

iOS以及WP7平台上，由于系统原因，系统大部分自带浏览器内核，一般是Safari或者IE内核Trident的



        

